Bonjour et bienvenue dans 5'Sport !
5'Sport ?
C'est une nouvelle rubrique sportive !
Elle vous permettra d'avoir des informations claires et en langue des signes !
Elle sera diffusée tous les jeudis.
Aujourd'hui, nous sommes le jeudi 9 janvier 2020.
Handball : l'Euro 2020 commence.
L’Euro 2020 de handball se déroule en Norvège, en Autriche et en Suède à partir d’aujourd’hui jusqu'au 26 janvier.
Le sélectionneur de l’équipe de France, Didier Dinart, n’a pas pu trancher sur les 16 joueurs qu’il devait choisir, et a donc décidé d’emmener un groupe de 18 handballeurs en Norvège.
La France fait partie du groupe D avec le Portugal, la Norvège et la Bosnie Herzégovine.
Avant le match des Bleus demain, le sélectionneur français devra donner les 16 joueurs retenus.
Si la France se qualifie à l’issue des matchs de poule, elle pourra disputer la phase finale.
Et si elle parvient jusqu’en finale, elle sera automatiquement qualifiée pour les prochains Jeux olympiques 2020 de Tokyo.
Les Français entrent donc demain soir dans la compétition face au Portugais.
Ils affronteront ensuite les Norvégiens le 12 janvier et les Bosniaques le 14.
Tennis : l'Open d'Australie menacé ?
En Australie, les incendies qui ravagent le pays depuis plusieurs mois ont provoqué une importante pollution.
Le gouvernement et les médecins demandent aux amateurs de sport de limiter leur activité physique, la pollution pouvant provoquer de graves problèmes de santé, de l’asthme, des infections bronchiques, des cancers et des crises cardiaques.
Les autorités les appellent donc à la prudence.
Mais le 20 janvier prochain commence l’Open de tennis d’Australie, les tennismen professionnels vont commencer à arriver.
Aussi la question se pose de savoir si le tournoi peut être maintenu dans de telles conditions.
Lundi, le niveau de pollution était très élevé.
Il est descendu rapidement mardi avec l’arrivée de la pluie.
Mais pour les jours prochains, l’évolution de la situation reste incertaine.
Certains joueurs, comme Novak Djokovic, hésitent à participer au tournoi.
Sport sourd : suspense en futsal !
Samedi prochain, le 11 janvier, sera la dernière journée des phases de poule, c’est à dire des matchs par zone, pour les 2 divisions masculines et pour la division féminine.
Après plusieurs journées de rencontres, et avant samedi, la qualification pour la phase finale à Bourges reste encore incertaine pour plusieurs clubs.
Les phases finales à Bourges ne concernent que la première division masculine et les femmes.
En 2e division masculine, le club arrivé premier dans chaque zone intégrera automatiquement la 1ère division la saison prochaine.
L’an dernier, le titre de champion en 1ère division était revenu au CSSM Paris.
Le CSS Poitiers décrochait le titre en 2e division, et DLS Cergy était sacré chez les femmes.
Football : Sadio Mané roi d'Afrique !
Le joueur de football de Liverpool Sadio Mané avait été déçu de sa 4e place au classement du Ballon d’or, remporté par Lionel Messi.
Surtout que sa saison avec Liverpool avait été couronnée de plusieurs succès : le trophée de la Ligue des champions, la Supercoupe d’Europe et le Mondial des clubs.
Sadio Mané a marqué 25 buts en 50 matchs disputés.
D’excellentes performances, donc.
Il vient juste de se voir décerner le titre de meilleur joueur d’Afrique, de quoi le consoler et lui rendre hommage.
Son pays tout entier, le Sénégal, s’est réjoui de cette distinction, d’ailleurs, car Sadio Mané, en 2019, est le premier joueur sénégalais à remporter cette récompense depuis 2002.
Portrait : connaissez vous Ralph Fernandez ?
Ralph Fernandez est un sourd américain, né le 22 avril 1964.
Passionné de cyclisme, il participe en 1985 aux Deaflympics à Los Angeles.
Il y remporte une médaille d’argent au sprint 1000m, et une médaille de bronze en contre la montre par équipe.
Lors des championnats du monde de cyclisme en Belgique en 1987, il décroche l’or sur le sprint 1000m.
Après sa carrière de coureur, il devient entraîneur.
En 2003, il dessine le nouveau logo des Jeux Oympiques sourds, c’est à dire des Deaflympics.
Ce logo représente des mains, symboles de la langue des signes, et selon une certaine configuration pour représenter aussi les valeurs d’unité, de solidarité, de continuité.
Le logo est rouge, bleu, jaune et vert, une couleur pour les quatre confédérations des sports sourds, l'Europe, l'Afrique, l'Amérique, et l'Asie Océanie.
Ce nouveau logo influença le nouveau nom signe de l’événement.
En 2007, en tant que membre de l’ICSD (International Committee of Sports for the Deaf), il participe à l’organisation des Deaflympics de Salt Lake City.
En récompense de son immense action pour le sport sourd à l'ICSD, il se voit remettre la médaille d’honneur lors des Deaflympics 2017 à Samsun en Turquie.
Il fait partie, depuis l’an dernier, du conseil d'administration de la Fédération sportive américaine des sourds (USA Deaf Sports Federation).
5'Sport est maintenant terminé, merci de l'avoir regardé.
Rendez vous le jeudi 16 janvier 2020 !